金峡关乃咽喉之地
此处若失
北戬铁骑可长驱直入
人在城在
不得有失
报
急报
北戬大军突袭金峡关
北戬当真是狼子野心
竟敢临时改变主力方向
狄将军
我军仅余极少兵力
镇守金峡关
圣上在百里外驻扎
点燃烽火
最迟两个时辰
援军必到
我军与北戬兵力悬殊
恐难以支撑两个时辰
敌众我寡
唯有以攻代守
传令
燃烽燧
随我迎战
是
烽火示警
金峡关有变
备马
是
今日我军
势必踏破金峡关
休想
杀
霍安
知礼
生辰喜乐
你又长了一岁
我也长得比你高了
我以后
可以一直保护你了
还有
别再叫我弟弟了
好吗
知礼
生辰快乐
你问我心愿
我想说
从进沈府那日起
我的心愿从未改变
我想告诉你
我很喜欢你
真的很喜欢
阿念
等我
我有好多话想对你说
我在京郊搜寻山谷时
发现的
听闻戴在身上
会带来好运
我看你才需要些好运
知礼
你可愿嫁给我
你对我的事
全然不在乎
我不在乎
那你可知我的心结
不是一句不在乎
便能解开的
知礼
你现在
可有一分喜欢我
你说过
这桃木会带来好运
它能保佑平安
我要你平安归来
阿念
大宁将士
寸步不让
阿念
阿念 阿念
圣上
臣
不辱使命
众将士听令
屠尽北戬犬戎
为我大宁将士殉葬
报
大捷
大宁狄念
北戬大王子
皆战死金峡关
终于等到这一天了
死了
死得好
阿念
公主
答应你的我做到了
我中宛不费一兵一卒
就轻取这天下
尹清
你和阿念共事了三年
怎么还笑得出来
你有没有想过
此时此刻知礼的感受
我说过
我是上官昭
不是尹清
好
那就让这一切
尽早结束
夫人
这是顷州来的信
阿念
北戬大王子的人头
朕给你送来了
多谢大宁
替我除掉北戬皇族
我今日是奉
中宛女帝慕容瑶之命
取你人头
上官昭
朕既能送你生路
就能送你末路
上官昭
阿念的血债
必须血偿
众将士听令
住手
我慕容瑶
以中宛皇室
最后血脉之名
命中宛全军
放下兵器
公主不可
尹清
你的执念是复国
而我的执念
是让中宛族人安居乐业
让族人不再流离失所
中宛的将士们
今日战火一起
中宛首当其冲
周边各国
必将趁势征战
你们究竟是欲复国
还是欲亡天下
英寡
你父皇杀我父皇母后
亡我故国
我对你本该恨之入骨
可到头来
我竟连怨你都做不到
因我知你
亦不愿这天下生灵涂炭
你在用你的方式
化解两国
积攒多年的仇恨
你我之间两清得了吗
你连这一剑都刺不下去
你让我如何信你
朕深知你的不易
但你放心
无论你做出何种选择
朕都支持你
北戬三日后
偷袭溪谷关
箭上淬毒
见血封喉
朕从未疑你
大宁的户籍上
不再有大宁中宛之分
这天下
本就是万民的天下
中宛新政在此
奴籍永锢制已废
即日起
脱奴籍
分田亩
准入仕参军
这才是中宛族人
真正的出路
先生
遗民已得赦免
从今以后
再无宛奴营
公主
大宁狡诈绝不可信
当年大宁铁骑
踏破中宛王城时
可曾有过半分怜悯
自今日起
圣上
朕以帝王之血起誓
户籍上
只有大宁子民
再无中宛大宁之分
若违此誓
山河共弃
孟廷辉
朕在此许诺
中宛故土
尽数许你
中宛
自成国中之国
公主
英寡只想名正言顺地
占有你和中宛
而我要给你的
是整个天下
让你成为这开天辟地的
第一位女帝
英寡
中宛失去的故土
我会用刀剑夺回
不需要你的施舍
中宛将士听令
杀尽大宁狗
复我山河
先生
不要再执迷不悟了
尹清
放弃吧
我等了这么多年
筹谋了一生
今日就算中宛
只剩我一人
我亦绝不放弃
孟廷辉
公主
你既然这么想回大宁
那我成全你
- 上官昭
- 公主
先生
大人
你已杀了大宁第一罪人
回大宁去吧
放箭
不要
先生
忘了上官
记得尹清吧
大人
我看见
彩虹了
孟大人
你 你是那个
我是尹清
凭我多年行走江湖
遍历三山五岳
博览群书的经验
因为你们二人
天生丽质啊
我刚刚升了什么官来着
尹院判
这世间的风雨再大
也终有停歇的一日
尹清
谢谢你
大人
只要尹清在
必护你周全
上官哥哥
你不要走
不要
先生
我来陪您了
司徒雪
孟孟
孟孟你醒了
你饿不饿
要吃东西吗
喝水吗
来
你终于回来了
我还以为
我再也见不到你了
战火已平
这下我们可以
好好相聚了
我还要看你
把博风楼开遍整个天下
如今大宁的将士
都敬你重你
再也无人
敢怀疑你的身份了
我跟知书也和好如初了
我觉得
就是最好的结局了吧
小沈大人待你至诚
你能得此良人相伴
我也安心了
你不也是吗
你跟圣上
馥之
不知怎么的
我最近总是想起
沙洲女学的那棵老树
我还总想起杏皮糕
那我现在就去给你做
怎么了
这是军营
哪儿来的食材
只要你想要
我便是摘星揽月
我都给你办得到
等我
等你
你看我这次做的
孟孟
圣上亲启
江山为聘
是君之诺
余生祭山河
是臣之责
亦是爱人之心
此局已尽
功成身退
方不负你我
唯牵挂知礼与馥之
知礼失阿念
痛彻心扉
馥之性烈如火
易灼自身
望君与知书
代我护她们一世长安
此乃臣
最后的私心
我带走一身疲惫
留下万里晴空
此为成全
愿君抚临四海
守万里河山
成千古明君
愿我永是那个
在察闻院
与你灯下论政的孟廷辉
亦愿此后每夜批奏
案前烛火常暖
狄安
娘
御前岂容胡闹
娘 我比我爹厉害
那要先好好习武
娘
为什么喜欢爹爹
知礼
不只是喜欢
我爱他
可惜晚了
狄安
舅舅
乖
舅舅带你去演武场
看你爹昔日练武之地
舅舅
我要当大将军
保护娘亲
保护圣上
好 好 好
好
掌柜的
您这御赐皇商的
牌匾一挂
咱们可是这京都
七十二商行的
头一份体面
这才到哪儿
我要让博风楼的分号
开遍大宁
这几日我去胥州 汴州
看看新的铺面
这京都的十二家分号
就交给各位了
是
严掌柜
大喜事啊
听说小沈大人
又立大功了
这马上就要加官进爵了
你有这福气
还折腾什么分号啊
正是因为他们都在云端
我才要把地上的路
铺得更长远些
出发
恭送东家启程
东家一路顺利
恭喜 恭喜
一路顺利
上有明君布泽
下有贤臣尽心
方能治江山
养百姓
固太平
若吾身可济民
吾不所惜也
你假扮司徒雪欺瞒百姓
私藏军械图谋不轨
按律当流放
你凭什么说我是假的
你这个人自私自利
满口谎言
被拆穿之后又巧舌如簧
扮无辜装可怜信手拈来
如此狡黠诡诈
表里不一
我怎知你不是在诓我
公子对我真是印象深刻
又见面了
孟姑娘
公子如此有权势
不去剿灭黑虎堂和丁冲
处处为难我一个小女子
算什么本事
敢诓骗我
死路一条
我既然带你进来
就不会让你出事
何公子这样的高手
怕一条小蛇
总该先请我吃个饭吧
孟姑娘
后会有期
若有缘
自会相见
我倒觉得沙州的何独
比现在的圣上
更有趣
何公子 暖汤入胃
这羊肉汤好喝吗
好喝
好喝极了
这羊肉面
还是和沙州的一样
够辣 够狠
你真的
一步一步
走到了朕的面前
少年
何独
圣上
十年间你以不同的身份
见证了我的人生
要许愿何须等雪
朕比苍天更灵验
我希望大宁河清海晏
希望下一个季节
仍有故人伴
待春暖花开
我们一起去放河灯可好
一言为定
圣上
孟廷辉
我们成婚吧
三年了
大宁念你
如今朝堂风云未止
你可愿再与我同行